# それぞれの仕訳を理解する

年度末に払う税金の計算のためや、ご自身のポートフォリオ管理のため、取引は定期的に仕訳することをお勧めします。
そして、適切に取引の仕訳をするには、各仕訳の内容をしっかり理解する必要があります。
本記事では、各仕訳について、詳細に解説します。


## 賃借

## ウォレット間送金

### 意味
ブロックチェーン上で、自分の持っている複数のアドレス間で資産を移動することです。

### 税金計算
同じ資産を動かしているだけなので、課税対象にはなりません。


## 預け入れ

### 意味
トークンをどこかのコントラクトに預け入れることを意味します。

### 税金計算
トークンを預けているだけなので課税されません。


## 引き出し

### 意味
トークンを預けていたコントラクトから引き出すことを意味します。

### 税金計算
預けていたトークンを引き出しただけなので課税されません。

## 借り入れ
### 意味
トークンをどこかのスマートコントラクトから借りることを意味します。

### 税金計算
トークンを借りているだけなので課税されません。


## 借り入れ返済

### 意味
どこかのスマートコントラクトから借りていたトークンを返すことを意味します。

###　税金計算
借りていたトークンを返すだけなので課税されません。


## 取引所送金

### 意味
中央集権取引所の自分の口座から、ブロックチェーン上のアドレスに送金する処理、あるいはその逆の処理を指します。

### 税金計算
同じ資産を、取引所の口座からブロックチェーン上に移動させているだけなので、課税対象にはなりません。

## ブリッジ

### 意味
例えばEthereumからPolygonのように、違うブロックチェーンに資産を移動させることです。

### 税金計算
同じ資産をチェーン間で移動させているだけなので、課税対象にはなりません。



## LP提供

### 意味

Uniswapなど、主要な非中央集権取引所(DEX)では、ユーザーが資金をスマートコントラクトにロックすることによって流動性の提供を行なっているところが多くあります。
その流動性のプールのことをLP(Liquidity Pool)と呼び、そこに資金を提供することを、「LP提供」とここでは呼びます。

### 税金計算
スマートコントラクトに預けただけでは、特に会計処理が必要なこともないので、特に課税対象にはなりません。

## LP解除

### 意味

上の「LP提供」で説明した、LPに提供された資金を解除する時の処理です。

### 税金計算

## NFT購入

### 意味
NFTを暗号資産を支払って購入したことを指します。

### 税金計算

購入したNFT自体に課税されることはありませんが、購入するのに暗号資産を使用した場合、その時点で、その暗号資産を利確したと見なし、課税対象になります。

## NFTミント

### 意味
(無償ではなく、)ガス代以外にも発行(ミント)代が発生する形でNFTをミントした時の処理です。

### 税金計算
発行(ミント)したNFT自体に課税されることはありませんが、購入するのに暗号資産を使用した場合、その時点で、その暗号資産を利確したと見なし、課税対象になります。


## NFT売却

### 意味
NFTを売却して、代わりに暗号資産を対価として得た取引です。

### 税金計算
売却したNFTの売却価格と取得価格との差額に対して課税されます。

## 収入

### 意味

### 税金計算


## エアドロップ

### 意味

### 税金計算

受け取ったトークンの時価に対して課税されます。

## ステーキング報酬

### 意味
「LP提供」のところで説明したLPへの提供に対して付与されたLPトークンを他のコントラクトにロックして得られるのがステーキング報酬です。

### 税金計算
受け取った額に応じて課税されます。


## 利息受取

### 意味
「LP提供」のところで説明したLPへの提供によって得られる利息の受け取りです。


### 税金計算
得られた利息に対して課税されます。


## 支払い

### 意味

### 税金計算


## 実行失敗

### 意味
コントラクトの実行に失敗したことを指します。

### 税金計算
コントラクトを実行できていないだけなので、課税されません。

## Approve

### 意味
第三者(DeFiなどのアプリケーションなど)に自分の資産を移動させる許可を与えるトランザクションです。

### 税金計算
トークンが移動していないので、課税されません。

## Revoke

### 意味

Approveを解除するトランザクションです。

###　税金計算
トークンが移動していないので課税されません。


## Contract実行

###　意味

Approve, Revoke以外のトランザクションで、かつトークンが移動しないトランザクションを表します。

### 税金計算

トークンが移動していないので課税されません。

## 受け取り

## 譲渡

## 購入

### 意味
法定通貨(ドル、円、ユーロなど)でトークンを買うことを意味します。
ブロックチェーン上の取引ではないので、中央集権取引所のデータを取り込んだときのみ発生する取引分類です。

### 税金計算
買った時点では課税されることはありません。



## 売却

### 意味
トークンを売って法定通貨(ドル、円、ユーロなど)を得ることを意味します。
ブロックチェーン上の取引ではないので、中央集権取引所のデータを取り込んだときのみ発生する取引分類です。

### 税金計算
暗号資産の原価と売却価格の差額に対して課税されます。



## NFT交換

### 意味

NFTのコントラクトアドレスが変わった時など、同じ価値であるものの、トークン自体は置き換わる取引です。

### 税金計算

トークンの価値が変わらないので、課税されません。


## NFT取得

### 意味
NFTを無償で発行(ミント)することを指します。

### 税金計算
課税対象にはなりません。

## フリーミント

### 意味
NFTを無償で発行(ミント)することを指します。

### 税金計算
課税対象にはなりません

## NFT譲渡

### 意味

第三者にNFTを無償で譲渡することを指します。

### 税金計算



## スキャム

###　意味
意図せずして他人からトークンが送られてくることを指します。

### 税金計算
受け取った時点で時価がついていれば課税され、時価がついていなければ課税されません。

## マイニング

### 意味
自分でノードを走らせる、ステーキングを通して参加するなど、どのような方法でも、新しいネイティブ通貨(Ethなど)を生成すつことを指します。

### 税金計算
マイニングを通して得た資産には、その時の時価に対して課税されます。

## 交換

### 意味
上記のどれにも当てはまらない項目で、かつトークン同士を交換している場合には「交換」となります。

### 税金計算
相手に渡した資産の、その時点での時価と取得時の時価との差額に課税されます。




